หญิงสาวโดดเดี่ยวเหม่อมองอีกฝั่งของเกลียวคลื่น
เกิดอะไรขึ้นกับเธอ
ความรักทอดทิ้งเธอไป
หรือวิกฤตชีวิตทำเธอระส่ำระสาย
หรือว่า… เธอแค่ถูกโชคชะตากลั่นแกล้ง
เพื่อทำความเข้าใจช่วงเวลานี้
เราต้องเริ่มกันที่ไนท์คลับในโยฮันเนสเบิร์ก
สตีฟโชคดีสุดๆ ที่ได้พบกับจูเลีย
คนที่ใจกว้างเป็นพิเศษ
เธอมีน้ำใจมอบโรคติดต่อทางเพศ ที่แสนคลาสสิกให้กับเขา
ตัวโลน
สตีฟเป็นเชฟลูกมืออยู่ที่ร้านฆุนตอสในเปรโตเรีย
หกวันต่อมา เขาก็คันหัวหน่าวแบบสุดๆ
และนี่ก็คือวินาทีที่เปลี่ยนชีวิต นางเอกของเราไปแบบกู่ไม่กลับ
เป็นครั้งที่สอง
- โต๊ะห้าครับเชฟ - เสร็จสักที
เธอชื่อเฟลอร์ สมิต
เจ้าของและผู้จัดการร้านฆุนตอส
ก่อนไปดูสิ่งที่เกิดขึ้น คุณจะต้องไม่ลืมว่า
สองปีที่ผ่านมามันเหมือนนรกสำหรับเธอ
เธอสู้เลือดตาแทบกระเด็นเพื่อรักษาร้านไว้
และประคับประคองชีวิตของเธอ
แขกโต๊ะห้าอยากพบผู้จัดการค่ะ
ขณะที่เฟลอร์เดินไปที่โต๊ะ
เธอก็ภาวนาสั้นๆ กับจักรวาล
ขอให้เธอสงบสติได้
และขอให้สถานการณ์ที่กำลังง่อนแง่นไม่ล้มครืน
เธอไม่แน่ใจว่าตัวเองจะรับมือไหวอีกแค่ไหน
สวัสดีค่ะ คุณลูกค้า
- ทุกอย่างโอเคไหม - ไม่ครับ
คุณอธิบายได้ไหมว่าทำไมในจานผม
มันถึงมีเส้นขน ไม่ใช่ขนทั่วไปด้วย นี่ขนหัวหน่าว
ต้องขอโทษด้วยค่ะ…
แต่…
ฉัน…
ฉันไม่เห็นขนเลยสักเส้น มัน…
มันก็แค่แสงสะท้อนน่ะค่ะ
จะบอกว่าผมโกหกเหรอ มีขนในจานผม
ฉันแค่จะบอกว่าคุณเข้าใจผิดแล้ว
ในจานไม่มีขน
เลิกถ่ายได้แล้ว ไม่มีอะไรสักหน่อย
แต่มีขนหัวหน่าว
ไม่มีค่ะ
ดูนะ ดูให้ดี
(เมนูรอบดึก)
ก็แค่กูลีราสป์เบอร์รีที่หวานนิดๆ เปรี้ยวหน่อยๆ
ไม่มีขนหัวหน่าวค่ะ
ขอโทษด้วย เฟลอร์
แต่มันคันมากจริงๆ
แม่เริ่มคุยกับผู้ชายอีกดีไหม
เรื่องแบบนี้มันจะได้ไม่เกิดขึ้น
ลูกไปเห็นมาจากไหนน่ะ
แม่คะ มันแพร่ไปทั่วแล้ว วอตส์แอปป์หนูแจ้งเตือนห้าครั้ง
หนูเห็นมีมอย่างน้อยก็หกตัว เห็นคลิปที่มีเบสไลน์
ไม่เลวร้ายขนาดนั้นมั้ง
แม่ขึ้นเทรนด์ในเอ็กซ์
มีแฮชแท็กของตัวเองด้วย "แฮชแท็กเชฟขนหัวหน่าว"
มาดาวน์โหลดทินเดอร์เหอะ
- แม่ต้องการมันจริงๆ - เรื่องนั้น…
มันตลกจะตาย
คนชอบอะไรแบบนี้ มันจะดึงดูดคนได้
"ดูยัยบ้าคนนี้เข้าสิ"
ขอให้แม่ได้มีที่ยึดเหนี่ยวหน่อยเถอะ
แม่คิดอะไรของแม่กันแน่
เดี๋ยวมันจะผ่านไป
เราจะรอดไปได้
เหมือนทุกครั้ง
แต่เฟลอร์ก็มองโลกในแง่ดีได้ไม่นาน
เธอเสียซัพพลายเออร์กับคนครัวไป
ที่นี่ไม่ใช่โรงทาน และผมก็ไม่ใช่แกนดาล์ฟ
แฮร์มานไม่รอช้าเลย
เขาบอกให้คนรู้ว่าเกิดอะไรขึ้นกับเขา
ผมถูกผู้หญิงที่เลียขนหัวหน่าวทำร้าย ใช่ครับ ขนหัวหน่าว
มันอยู่บนจานผม
จะยังไงก็ตาม ห้ามไปร้านฆุนตอส มันเป็นกับดัก
ต้องมีคนไปตรวจสุขอนามัยของร้าน
- เชิญครับ - ไปประเมินสภาพจิตด้วย
เมื่อไม่มีเงินทุนเหลือ แถมบ้านก็ถูกจำนองมาสองครั้ง
ธนาคารเลยปฏิเสธไม่เพิ่มวงเงินบัตรให้เธอ
(ใบแจ้งการขับไล่ - ร้านฆุนตอส)
โต๊ะนี้เป็นยังไงบ้างครับ ดูเหมือนเราต้องหาอะไรอร่อยๆ มาให้แล้ว
เราต้องจัดเมนูเด็ดๆ ให้คุณ
พาลูกค้าไปนั่งโน่น ดี
พวกคุณโอเคหรือเปล่า
วิเศษมาก
ทานให้อร่อย
เฟลอร์เหลือเพียงความทรงจำ เธอไม่เหลือทางเลือก
พ่อคะ
ไม่ดีเท่าไร
ร้านของหนูถูกปิด
หนูต้องเข้าโครงการช่วยชำระหนี้
พวกเขาจะยึดบ้านด้วย
โดยรวมๆ ก็คือทุกอย่าง ไม่ใช่รวมๆ สิ เราโดนยึดทุกอย่าง
หนูรับเงินพ่อเพิ่มไม่ได้หรอกค่ะ
แต่ขอหนูไปอยู่ด้วยสักพักได้ไหมคะ
หนูกำลังหางานอยู่
หนูอยู่ไม่นานหรอก
ขอบคุณค่ะพ่อ ขอโทษนะคะ
หนูรักพ่อนะ บาย
ทุกอย่างจะผ่านไปด้วยดี
เรื่องประเมินสภาพจิต แฮร์มานอาจพูดถูกนะ
ลูกเกลียดแม่เหรอ
เรามีแค่ทางนี้ทางเดียวเหรอ
ไวล์เดอร์เนสสวยจะตาย เดี๋ยวลูกจะได้เห็น
มันอยู่ห่างจากที่นี่พันกิโล
ลาก่อนบ้านแสนรัก
บ้านหลังเดียวที่ฉันรู้จัก
ทุกๆ ความทรงจำของฉัน
ฉันจะคิดถึงแก
ลูกใจร้ายแล้วนะนั่น
แล้วเฟลอร์ก็ออกเดินทางมุ่งสู่ชีวิตใหม่
เธอไม่แน่ใจว่ามีอะไรรอท่าอยู่ในอนาคต
เธอทำได้แค่เริ่มต้นใหม่ และหวังว่าชีวิตของเธอจะไม่พังทลาย
(กลับบ้านไปหารัก)
(ขอต้อนรับสู่ไวล์เดอร์เนส)
(ผจญภัยในซอยเล็ก)
(แกลเลอรี่งานศิลป์)
แม่ซื้อนี่ให้คุณยาย
- ไม่เอาน่า - อืม
นึกว่าจะเจอเซอร์ไพรส์ดีๆ ซะอีก
โทรหาคุณตาดีไหม
แม่เปลี่ยนยางได้
ไม่ไหวหรอก ข้าวของหนักขนาดนี้…
อุ๊ย ต๊ายตาย
ปิดปากเดี๋ยวนี้เลย
ต้องการให้ช่วยหรือเปล่า
ว้าว… ค่ะ ช่วยหน่อย
ผมนิก
เฟลอร์ค่ะ นี่เคลลี่ลูกสาวฉัน
เคลลี่ ครับ
เฟลอร์ ชื่อน่ารักนะเนี่ย
งั้นเราขอขนของลงมาสักนิดนะ
ทุกคน มาช่วยตรงนี้หน่อย
- จัดมาเลยค่าคุณพี่ - เคลลี่
- ขอบคุณค่ะ เราซึ้งใจมาก - ครับ ได้อยู่แล้ว
เดี๋ยวเราจะขนข้าวของลงมาก่อน
ถ้าบนกระบะมันโล่งก็เปลี่ยนยางได้ง่ายกว่า
ดี
- ต้องเดินทางอีกไกลไหม - ไม่ค่ะ เรามาไวล์เดอร์เนสนี่แหละ
มาอยู่ถาวรเหรอ
แค่ชั่วคราวค่ะ หวังว่านะ
แต่ก็นานพอจะไปโต้คลื่นกับพวกเราใช่ไหม
ไอ้นี่มันคลาสสิกมาก
- ฉันไม่ได้ลงน้ำมานานแล้ว - คุณยังไม่แก่เกินจะเริ่มใหม่
เดี๋ยวแม่ไปเล่นด้วย
ที่วิกเบย์ใช่ไหม
ใช่ ที่นั่นยอดมาก
พวกคุณต้องไปที่อื่นกันต่อใช่ไหม
ขอบคุณอีกครั้งนะ
ได้เสมอครับ
เฟลอร์
บาย เฟลอร์
บาย
เดินกลับไปแบบกระชากใจสุดๆ
ขึ้นรถไปซะ… เดี๋ยวนี้เลย
พวกแม่เคมีเข้ากันนะ
หนูว่าแม่ควรขอเบอร์เขาไว้
ลูกโดนกักบริเวณแน่
จะมีแต่สารคดีให้ดู ขึ้นรถซะ
ดูสิ หลานโตเป็นสาวแล้ว
แถมสวยด้วย
ขอบคุณค่ะคุณตา
ชีวิตมันโหดร้าย ลูกเอ๋ย
สวัสดีค่ะพ่อ
- ไงจ๊ะ - สุขสันต์วันเกิดค่ะแม่
หนูซื้อนี่มาให้
ขอบใจมากนะจ๊ะ
- ยินดีด้วยค่ะคุณยาย - ขอบใจจ้ะเคลลี่
พ่อทำแฟล็บแจ็กไว้ กินก่อนแล้วค่อยขนของนะ
ฉันต้องเขียนนิยายให้จบบท
แต่กินก่อนก็ได้นี่นา
ลูกสาวคุณเพิ่งมาถึงนะ
ได้
งานนี้ต้องสนุกแน่
อินเทอร์เน็ตก็เหมือนบ่อบำบัดน้ำเสีย ทุกอย่างมันสุดโต่ง จิตใจล่ะอยู่ไหน
ถ้าไม่มีจิตใจ ไม่รู้สินะ เราคงจะพังพินาศ
และถ้าคุณไม่กระตือรือร้น คุณก็อยู่ไม่ได้
- แม่ว่ามันสร้างสรรค์และมีชีวิตชีวาออก - แต่ลูกคุณซวยเพราะมันนะ
โทษที แต่เรารู้ดีว่าไม่มีอะไรเป็นส่วนตัวอีกแล้ว
ถ้าลูกเลียขนหัวหน่าวบนจานกลางร้านอาหาร…
ขอทีเถอะ อบิเกล
ไม่เป็นไรค่ะพ่อ
แม่พูดถูกแล้ว
หนูคิดน้อยเอง
แต่พรุ่งนี้หนูมีสัมภาษณ์งาน
ตำแหน่งผู้จัดการโปรเจกต์ ที่บริษัทก่อสร้างในจอร์จ
อย่างน้อยๆ ลูกก็มีประสบการณ์
แล้วหลานล่ะ แม่หนูสมิต อยากเห็นโรงเรียนใหม่หรือยัง
เครื่องแบบหนูใหญ่กว่าตัวหนูเก้าไซส์
แถมหนูหาเพื่อนไม่เก่ง เพราะงั้น… ไม่ค่ะ
ไปดูหน่อยสิว่าใครมา
โทษนะลูกรัก เวลาแม่เขียนนิยาย ลูกก็รู้ว่ามันเป็นยังไง
แต่พ่อสั่งดอกไม้มาให้แม่ และคืนนี้พ่อจะทำรีซอตโต
มันน่าจะช่วยได้
ผมสั่งดอกทานตะวันมาให้คุณ…
ผิดช่อนี่หว่า ผมสั่งช่อนั้นให้เพื่อน…
"ผมค้นพบตัวเองอีกครั้งในตัวคุณ"
ลูซี่คือใคร
อบิเกล…
พ่อกับแม่ขอเวลาแป๊บหนึ่งนะจ๊ะ
เราจะขนของลงจากรถ
มาเถอะ
ไม่นะ
คุณตาขับรถออกไปแล้ว นี่มันอะไรกัน
ต้องเป็นเรื่องเข้าใจผิดแน่ๆ
เหมือนแผ่นรองไหล่ในยุค 80 น่ะเหรอ
เราอยู่ในเขตสงครามชัดๆ เราเอาไงดี
เคลลี่ มาเรีย สมิต แม่อาบน้ำอยู่ ขออยู่เงียบๆ แบบสงบๆ สักแป๊บได้ไหม
แม่จะไปคุยกับคุณยาย ทุกอย่างจะเรียบร้อย…
ไม่นะ ทำไมเป็นแบบนี้เนี่ย
นี่ก็ลางไม่ดีอีกแล้ว
ไหนจะรถยางแบน ไหนจะตาคบชู้
- คุณตาอาจไม่ได้คบชู้ก็ได้ - แทงค์น้ำรั่ว นี่อย่างที่สามแล้วนะ
- ไปปิดวาล์วน้ำหน่อย - มันอยู่ตรงไหน
แม่ไม่รู้ ไปถามคุณยายซะไป
เราไม่ควรมาที่นี่เลย
คุณชอบสภาพแวดล้อมการทำงานแบบไหน
พวกเขาไม่ถามหรอก
พวกเขาต้องอยากรู้ว่า แม่เข้ากับวัฒนธรรมของบริษัทได้ไหม
เอาเป็นว่าแม่ชอบสภาพแวดล้อมที่รีบเร่ง
แบบที่เอื้อต่อการเรียนรู้และร่วมมือกับคนอื่น เพื่อมุ่งสู่เป้าหมายเดียวกัน
อินเทอร์เน็ตไม่เคยผิดหรอก
มีอะไรอีก
วิธีรับมือกับสถานการณ์ตึงเครียด
แม่จะไปดูคุณยายหน่อย
แม่จะตอบว่าไงถ้าถูกถามว่า ทำไมทำงานที่ร้านอาหารตั้งหกปี
มันไม่ได้ต่างอะไรกับงานผู้จัดการโปรเจกต์
แม่แต่งงานกับเศรษฐีก็ดีนะ
เราจะได้ไปอยู่บนเรือยอชต์ของเขา
ให้หนูทำแซนด์วิชมาให้ไหมคะ
แม่เขียนงานอยู่
- หนูต้องโทรหาใครเรื่องแทงค์น้ำ - แม่จะโทรหานิก เขาเป็นช่างที่นี่
นิก นักโต้คลื่นน่ะเหรอ
- แม่ไม่โทษเขาหรอกนะ - ค่ะ
แล้ว… พ่อได้พูดอะไรไหมคะ
แม่คะ
เรื่องของเรามันจบแล้ว
ดูเหมือนเขาจะเจอตัวเองอีกครั้ง ในตัวของลูซี่มาเป็นปีแล้ว
ตอนนี้ก็น่าจะมุดหาตัวเองอยู่
มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
- พ่อกับแม่ไม่แฮปปี้ขนาดนั้นเลยเหรอ - เราทะเลาะกัน เขาไปแล้ว
เขาไม่กลับมาอีกแล้ว
มีอะไรอีกไหม
ขอบคุณที่ให้เราอยู่ที่นี่นะคะ
เอาแซนด์วิชชีส
เนยถั่วปั่น แล้วก็กาแฟแฟลตไวท์ค่ะ ขอบคุณ
หนูดูอย่างกับแมงกะพรุนหัวขวด
พูดบ้าๆ
ทีมหมากรุกกับทีมร้องประสานเสียง ของโรงเรียนนี้เก่งมากนะ
ค่ะ แล้วต่างกับโรงเรียนทั่วๆ ไปตรงไหน
ลูกไม่เป็นไรหรอก
โลกกลมจัง
เครื่องแบบอลังเว่อร์
อบิเกลบอกว่าแทงค์น้ำคุณพัง วันนี้ผมเลยมาซ่อมให้
- แล้วก็เปลี่ยนเพดาน - ดูเหมือนคุณจะช่วยเราไว้อีกแล้ว
ถ้าอยากขอบคุณก็มาร่วมวงกลองสิครับ
มันจัดคืนนี้ที่ที่พักนักเดินทาง
ขอบคุณค่ะ ไว้ว่ากัน
เธอต้องไปโรงเรียนแล้ว
ได้ แล้วเจอกันคืนนี้
แม่ไหวไหม
เราต้องไปแล้ว
ครับ
โทษนะครับคุณ แต่ดูเหมือนว่าจะตัดเงินไม่ได้
ฉันมีเงินสดอยู่
ใช้ของหนูเถอะ หนูเพิ่งขายภาพได้
ขอบคุณครับ
นี่เราไม่มีเงินเลยงั้นเหรอ
เปล่านะ ไม่ใช่แบบนั้น
แม่คะ กฎข้อแรก ห้ามโกหก
ให้ตายเถอะ
มันเกิดอะไรขึ้นกับเรา แล้วเรื่องโรงเรียนล่ะ นี่เราจะมีอะไรกินไหม
ไม่เป็นไร แม่จะขอยืมเงินป้าคลาร่า จนกว่าจะหางานได้ และ…
จากนั้นทุกอย่างจะโอเค
โอเคกะผีน่ะสิ
ขอโทษค่ะ คุณเป็นอะไรไหม
ไม่เป็นไร ไม่ต้องห่วง
- ขึ้นรถเถอะ ฉันจะพาไปโรงพยาบาล - ไม่เป็นไรครับ
โอเค
พาผมไปที่ร้านก็พอ
ผมให้หมอพอลดูได้ ร้านอยู่ฝั่งตรงข้าม
(บลูมแอนด์บีน)
โอเค
- ตายจริง เกิดอะไรขึ้น - ขาเขาค่ะ ฉันถอยรถชนเขา
ตายจริง
มัวแต่ดูโทรศัพท์ล่ะสิ ทำไมไม่หัดมองทางหน่อย
- เจ็บขาหรือเจ็บเท้า - ข้อเท้าครับ
- หมอครับ เจ็บเกินไปแล้วนะ - มารี เรียกรถพยาบาล
ถ้ารีบหน่อย เท้าเขาก็ยังรักษาได้
- พูดจริงเหรอ - จริง
- พวกเราจะฟ้องเธอให้หมดตัวแน่ - ฉันไม่ได้ตั้งใจ
- ล้มละลายไม่พอ ยังต้องติดคุกด้วยเหรอ - โอเค พอได้แล้วทุกคน
เห็นไหมล่ะ เวลาตื่นตูมมันก็เป็นแบบนี้แหละ
แค่ข้อเท้าแพลงเฉยๆ แวร์เนอร์ เลิกโวยวายเถอะ
- มารี หาน้ำเชื่อมมาให้เฟลอร์ที - เฟลอร์เหรอ
ลูกสาวโจนาธานกับอบิเกลไง แก่แล้วเลอะเลือนนะเรา
- ไปเอาน้ำเชื่อม - กล้ามาบอกว่าฉันแก่ได้ไง
ไม่ดูตัวเองเลย
เธอดูสวยกว่าในรูปซะอีก
อยากนั่งไหม กินมื้อเช้าสักหน่อย
ไม่เป็นไรค่ะ เราต้องไปโรงเรียน
- คุณเป็นลูกสาวแม่มดเหลืองเหรอ - แวร์เนอร์
ค่ะ ฟังนะ ฉันขอโทษจริงๆ
ฉันไปก่อนนะคะ
อุ๊ยต๊ายตาย
เธอนี่นา
โทษนะ ถ่ายรูปให้ฉันหน่อย น้องสาวฉันต้องไม่เชื่อแน่
ขอบคุณนะ คุณตลกสุดๆ เลยล่ะ
แม่จะไปยุ่งกับขนเส้นนั้นทำไมกันเนี่ย
(ลูซี่) (ผมค้นพบตัวเองอีกครั้งในตัวคุณ - เจ)
คุณเฮนดริกส์ต้องไปข้างนอก
มีเหตุฉุกเฉินที่ไซต์ก่อสร้างหนึ่งน่ะค่ะ
เขาถามว่าคุณสะดวกรอไหมคะ
- ไม่มีปัญหาค่ะ - ดีค่ะ ขอบคุณ
ฉันให้เจคเอาดอกไม้ไปส่งผิดช่อแน่ๆ
ให้ตายสิ ทำไมขี้ลืมแบบนี้
- ได้จดที่อยู่อีกที่ไว้ไหม - ฉันจดเอาไว้ใน…
- ในสมุด - ใช่
โจนาธานบอกว่าดอกไม้อีกช่อ เป็นของเพื่อนที่กำลังป่วย
- แล้วเธอเชื่อเหรอ - ใช่
เซดจ์ฟิลด์
คงจะเป็นเลขาคนก่อน
อบิเกล…
บอกเขาว่าถ้าเอามาส่งไม่ทัน ผมจะหาเจ้าใหม่
วันนี้ไซต์ก่อสร้างต้องมีอิฐใช้ เท่านี้แหละ
ชาไหมคะ
โทษที วันนี้มันแย่น่ะ เพราะงี้ผมถึงต้องการคนช่วย
เฟลอร์สินะ
ผมไมเคิล
ยินดีที่รู้จัก
มาเริ่มเลยดีกว่า
เอาล่ะ เริ่มล่ะนะ
เล่าเรื่องคุณให้ฟังหน่อย
คนอื่นบอกว่าฉันพูดมากไป ฉันเลยไม่มีทั้งเพื่อนทั้งแฟน
แต่เธอคงไม่ติดใช่ไหม
ไม่เลย
ฉันเคลลี่
ฉันอลิซ
แล้วเธอวาดอะไรอยู่ หรือให้ดูไม่ได้
ว้าว
สวยสุดยอด
เธอย้ายมาตั้งแต่เมื่อไหร่
อลิซ
โธ่เว้ย เขาหล่อมากและฉันก็ชอบเขา แต่เขามันเพี้ยน
อลิซ ดูสิ มีมใหม่
ไม่สนใจย่ะ ตาคนโรคจิต
- ฉันพร้อมจะให้เธออม… - เป็นบ้าอะไรเนี่ย
แค่ขำๆ น่า ก็คุณแม่คนนี้เขาน่าฟัด
นั่นแม่ฉันนะ ไอ้เวร
- นั่นแม่ฉัน - ฉันไม่ได้พูดอะไรสักหน่อย
ก็ใช่ แต่นายควรโดน
พวกนายก็เหมือนกันหมด แม่งเอ๊ย
ฉันชอบสภาพการทำงานที่เร่งรีบ ที่ฉันจะได้เรียนรู้และร่วมมือกับทุกคน
เพื่อมุ่งสู่เป้าหมายเดียวกัน เหมือนที่ร้านของฉัน
เรื่องนี้แหละที่ผมอยากคุยด้วย
ประวัติคุณยอดมาก
แต่แล้วเมื่อหกปีก่อน คุณก็เปิดร้านอาหาร
เพราะอะไร
ฟื้นสิ
ไม่
เฟลอร์
ค่ะ…
เรื่องร้านอาหาร จริงๆ แล้วมันตลกมาก
- ฉัน… - โทษที ผมต้องรับสายนี้
ฮัลโหล
หา
ได้ ผมกำลังไป
โทษนะ ผมต้องไปก่อน
ฉันรอได้นะคะ
ไม่จำเป็นหรอก เดี๋ยวผมติดต่อไป
(พ่อ: สายไม่ได้รับ - อีก 6 สาย)
ขึ้นรถซะ
เร็วเข้า ไปเดี๋ยวนี้
ไปซะ
ขอบคุณค่ะ
อีกฝ่ายเป็นใคร
อีวาน…
เฮนดริกส์
เฮนดริกส์เหรอ
อย่าบอกนะว่าเป็นลูกชายไมเคิล เฮนดริกส์
ใช่
เขาเป็นเจ้าของบริษัทก่อสร้างที่…
- แล้วสัมภาษณ์เป็นไง - จบเร็ว
แม่ของลูกกับพ่อมีแผนจะไปเที่ยว
พ่อเกษียณแล้ว เราย้ายมาที่นี่
แต่แม่เขาทำงานไม่หยุด เธอเขียนตลอด
มีวันหนึ่งที่เราตั้งใจจะไปเดินป่า แต่แม่ของลูกเขาก็…
ลูซี่คือไกด์นำเที่ยว
พ่อเบื่อที่จะรอแล้ว เฟลอร์
ขอโทษนะที่ต้องให้ลูกมารู้เรื่องนี้
พ่อไม่ได้อยากให้เรารู้ด้วยซ้ำ
พ่อเองก็ไม่ได้บริสุทธิ์ผุดผ่อง
ขอบคุณที่ไปรับเคลลี่ที่โรงเรียนนะ
รู้อะไรไหม ร็อกกี้
อีวานเป็นลูกชาย ของคนที่แม่ไปสัมภาษณ์งานด้วยเมื่อเช้า
- สัมภาษณ์เป็นไง - ไม่ค่อยดี
- แล้วหนูผิดเหรอ - แม่ไม่ได้จะบอกว่า…
แม่ตั้งใจจะสื่อแบบนั้นนั่นแหละ
แม่น่าจะไปส่องกระจกดูหน่อยนะ
แม่ควรปิดร้านอาหาร และไปหางานจริงๆ ทำตั้งแต่สองปีก่อน
- เคลลี่… - ไม่ค่ะแม่
ตอนนี้ที่เราหมดตัว
- มันไม่ใช่เพราะหนูไปชกไอ้ห่านั่น - พูดดีๆ หน่อย
- มันบอกว่าแม่เป็นคุณแม่น่าฟัด - แม่ไม่สนใจหรอก
มีมพวกนั้นไม่ได้สำคัญ มันจบแล้ว
ค่ะ เหมือนชีวิตเรานั่นแหละ
แม่จะหาวิธี
ที่ผ่านมาวิธีของแม่มันได้ผลตายแหละ
ให้ตายเถอะ แม่เสียสติไปแล้วหรือไงคะ
บ้านเรามีแต่ของพวกนี้ ของไร้ประโยชน์ เหมือนพ่อของลูก
หยุดสักที เคลลี่ เอาหนังสือเข้าบ้าน
อย่าแตะต้องนะ
ทำไมแม่ไม่คุยกับพ่อก่อน
- ไม่มีอะไรต้องคุยแล้ว - ปัดโธ่ มันเป็นเพราะแบบนี้ไง
มันเป็นเพราะเขาอยากกินเด็กอายุ 30 ต่างหาก
สามสิบ
- หนูรู้ แต่แม่กับพ่อคุยกัน… - รู้ได้ไง ลูกไปเจอเขามาเหรอ
ค่ะ พ่อไปรับเคลลี่กลับจากโรงเรียน หนูเห็นรูป
แล้วทำไมเขาถึงไปรับเธอล่ะ
หนูใส่ชื่อพ่อเป็นญาติใกล้ชิด แต่นั่นไม่ใช่ประเด็น
ไม่ แม่ว่ามันก็ชัดเจนแล้วล่ะ
ขอร้องล่ะค่ะ
แม่ไม่ใช่เหยื่อนะ
แม่ไม่ได้เจอลูกสาวหนูมาตั้งสองปีแล้ว
อย่าทำเหมือนว่าแม่ใกล้ชิดกับเธอนักเลย
อย่าเสแสร้งว่าเป็นห่วง ถ้าแม่สนใจพ่อเขาสักหน่อย…
มันก็แค่เซ็กซ์ เฟลอร์ แค่นั้นแหละ
- เซ็กซ์ - งั้นแม่ก็ตาบอด
แล้วก็เลิกเผาหนังสือเขาสักที
จ้า แม่ราชินี
อย่าลืมสิว่าใครให้ที่คุ้มกะลาหัวแก หัดขอบคุณกันบ้างนะ
เราไม่อยู่ก็ได้
แล้วแกจะไปไหนได้อีกยะ
ไม่เป็นไรค่า
ไม่เป็นไร หนูดับไฟเอง
ฮัลโหล
ไมเคิล ฉันเฟลอร์นะ เฟลอร์ สมิต
- ขอโทษที่รบกวน - ไม่เป็นไร ทุกอย่างโอเคไหม
คือฉัน…
ฉันอยากขอโทษเรื่องลูกชายของคุณ
ฉันจะกักบริเวณลูกสาวทั้งชีวิต
ฉันแค่อยากบอกคุณว่า ฉันเลี้ยงเธอมาไม่ดีอย่างที่ฉันเข้าใจ
ลูกสาวคุณชกลูกชายผมเหรอ
ค่ะ
ขอโทษอีกครั้งนะคะ
ไม่เป็นไร ลูกผมนี่มันห่วยแล้วห่วยอีก
แต่ฉันหวังว่าเรื่องนี้จะไม่ส่งผล ต่อโอกาสของฉันนะคะ
เฟลอร์ ผมขอโทษ
ผมรู้สึกว่าชีวิตคุณกำลังเจอกับอะไรหลายอย่าง
ผมไม่พร้อมจะรับความเสี่ยงแบบนี้
ไมเคิล ฉันสัญญา ฉันจะตั้งใจทำงานให้เต็มร้อย
ฉันต้องการงานนี้จริงๆ
ผมเข้าใจ แต่ผมต้องให้บริษัทมาก่อน
ผมเชื่อว่าคุณจะเข้าใจผม
แน่นอนค่ะ
ฉันขอโทษอีกครั้งนะคะ
ไม่สำคัญหรอก มันจบแล้ว
ขอให้เป็นวันที่ดีนะคะ
แล้วไง ตอนนี้ยังมีแผนดีๆ อีกไหม
แม่จะไปข้างนอก
เรื่องของกินไปขอคุณยายนะ เธอดูแลเราอยู่
คุณมาจริงด้วย
แต่ฉันไม่มีกลอง
ไม่เป็นไร แค่อินไปกับจังหวะก็พอ
นะ
สวัสดี
มันสุดยอดเลยเนอะ
มัน… ยอดมากค่ะ
รู้ไหม ทั้งจักรวาลอยู่ในจิตวิญญาณของคุณ
แล้วมีคุณอยู่ด้วยไหม
มีสิ มีอยู่แล้ว
มากับผมนะ
ขอร้อง
เราจะไปไหนกัน
ตรงนี้แหละ ทุกคนอยู่ทางโน้น
- อย่างน้อยก็ไม่เห็นเราตรงนี้ - นี่มันอะไรกันคะ
ขอร้องล่ะ
ฟื้นสิ
- ไม่ - มานี่ค่ะ
หยุดก่อน
อะไร
ฉัน…
- เกิดอะไรขึ้น - ขอโทษด้วย ฉันทำไม่ได้ ขอโทษนะ
กลับมาเร็วจัง
ผมกะจะไปก่อนคุณกลับมา คุณเห็นไดอารี่ผมไหม
ฉันเผาทิ้งไปแล้ว
โจนาธาน เอาของไปเก็บเถอะ
มันก็สนุกดี แต่…
กลับมาอยู่บ้านเถอะ
ไม่ล่ะ ผมคงไม่กลับมาหรอก
ผมยังมีเวลาเหลืออยู่
- ผมอยากจะมีความสุข - เราก็มีนี่นา
ผมไม่รู้ว่าเราเคยมีไหมด้วยซ้ำ
อย่าพูดบ้าๆ นะ
แล้วคุณกล้าพูดเต็มปากไหมล่ะว่าเราเคยมี
คุณก็เลยยอมแพ้และทิ้งฉันไปหาเด็กนั่นเหรอ
ไม่ อบิเกล
ผมทิ้งคุณเพื่อให้ตัวเองรอด
ไปก่อนนะ
ลูกพูดถูก
แม่ยึดติดกับมันมานานเกินไป แต่แม่…
แม่เสียใจที่เราต้องมาอยู่ที่ไวล์เดอร์เนส และ…
แม่เสียใจที่เราต้องมาเจอเรื่องวุ่นๆ นี่ ขอโทษด้วยที่แม่ไม่ใช่แม่ที่ดี
แม่คะ
แม่จะหาวิธี
ถึงตอนนี้ยังมืดแปดด้าน แต่แม่ต้องหาเจอแน่
อย่าเกลียดแม่เลยนะ
แม่จะเสียลูกไปไม่ได้
แม่ไม่เสียหนูไปหรอกค่ะ แม่ก็รู้ดี
พ่อต้องคิดว่ามันตลกมากแน่ๆ
ใช่ ก็คงงั้น
เมื่อคืนแม่ไปไหนคะ
ไม่ได้ไปไหน
หนูหวังไว้ว่าแม่จะไปร่วมวงกลอง
แม่ไปจริงด้วย
ได้เจอนิกไหม
- เคลลี่ วันนี้ลูกต้องขอโทษอีวาน - จัดเต็มกันเลยหรือเปล่า
ได้ยินแม่ไหม
ค่ะแม่
หนูแค่อยากให้แม่มีความสุข
แล้วลูกล่ะ คนดีของแม่
พ่อต้องหัวเราะลั่นแน่ๆ
ยัยบ้า ฉันรักเธอชะมัด จากนี้เราเป็นซี้กัน
บ้านเธออยู่ไหน
ที่ไวล์เดอร์เนส
เจ๋งเป้ง ฉันก็เหมือนกัน
เธอมาอยู่ก๊วนเราดีกว่า ตอนเช้าพวกเราบางคนจะขับรถมา
- มีฉัน มีอีวาน มีลุค… - อีวานเหรอ
ใช่
จริงๆ เขานิสัยดีมากนะ
แต่แฟร์ดินานด์เป็นอิทธิพลแย่ๆ
แฟร์ดินานด์เขา…
ซนเอาเรื่อง
อีวาน
โทษที
ฉันขอโทษที่ต่อยนายนะ
เมื่อวานมันแย่ๆ
ไม่เป็นไร ฉันเองก็ขอโทษ
- เราไม่ควร… - เราไม่ควรทำแบบนั้น
เราเหรอ
ฉันไม่ควรทำ
ฉันลบมีมทิ้งหมดแล้ว
ฉัน… ขอโทษนะ
ไม่เป็นไร
ก็มันช่วยไม่ได้
แต่ว่า…
- ขอโทษ - ไม่เป็นไร
(มิลก์วู้ดวิลเลจ)
นี่ครับ
- ขอบคุณ - ฝากสวัสดีคุณพ่อคุณแม่ด้วย
ได้ครับ ขอบคุณ
ไง
ไงคะ
- คุณจัดดอกไม้เหรอ - ถ้ามีเวลาน่ะนะ
คือฉันมาดูว่าข้อเท้าคุณหายหรือยัง ฉันขอโทษนะ
ยังตึงๆ อยู่ แต่ไม่เป็นไร
คุณนั่งก่อนสิ
โอเค ได้ค่ะ
กิฟต์ แฟลตไวท์สองแก้ว
จัดให้
ทำไมคุณถึงเลียขนบนจาน
โอเค ฉันไม่มีแรงจะคุยเรื่องนี้
ฉันดีใจที่อาการคุณดีขึ้น ขอตัวนะ
เดี๋ยวก่อนๆ มีมพวกนั้นมันงี่เง่าไร้สาระ
แต่ผมแค่อยากรู้ว่าคุณทำไปทำไม ต้องมีอะไรกระตุ้นคุณแน่ๆ
เชิญ
วินาทีนั้น ฉันเห็นร้านของฉันกำลังหายวับไป
และฉันยอมไม่ได้
มันคือหลักฐานชิ้นสุดท้าย ที่ยืนยันว่าสามีฉันเคยมีตัวตน
เอาเป็นว่าฉันยอมไม่ได้
งั้นก็เป็นเพราะความรัก
ค่ะ คงใช่
คุณอยากมาดูแลร้านให้ผมไหม
อะไรนะ
- เดี๋ยวนะ ที่นี่เหรอ - ใช่ มาบริหารให้ผม
แต่ฉันไม่รู้เรื่องดอกไม้เลยนะ
ผมสอนเอง
แล้วผู้จัดการคนก่อนไปไหนแล้ว
เธออยากสยายปีก
และเพราะเขานอนกับเธอด้วย
แล้วก็กับคนก่อนหน้าเธอ
เรื่องนั้นไม่สำคัญหรอก เราก็มีอดีตกันทั้งนั้น
ฉันยังไม่ถือสาอดีตของนายเลย
คุณเหมาะกับร้านนี้
ทำไมล่ะ
เพราะคุณเชื่อในความรัก มันคือหัวใจของร้านนี้
และผมรู้ว่าคุณพร้อมทำทุกอย่างเพื่อให้มันไปได้ดี
ผมอยากให้คุณมาทำงานที่นี่
ลองเอาไปคิดดูนะ
ส่วนกาแฟผมเลี้ยงเอง
ทีนี้คุณคงเข้าใจแววตาของเฟลอร์แล้ว
แม่หม้าย…
แม่…
เหยื่อของนกนางนวล…
และภรรยาผู้แสนดี ที่ต้องสูญเสียผมไปเมื่อสองปีก่อน
และต้องเผชิญหน้ากับโลกตามลำพัง
คุณน่าจะนอนกับนิกนะ
ก้นเขาสวยดี
อย่าเริ่มดีกว่า
- ฉันไม่ควรทำเลย มันโง่มาก - แต่คุณอยากทำนี่นา
ทำไมไม่ทำล่ะ
อย่า
คุณก็รู้เหตุผลดี ช่างมันเถอะน่า
คุณคิดถึงมันไหม
ทะเลเหรอ
ไม่
แต่การมีชีวิต
ผมคิดถึงทุกวัน
มันยากเกินไป
- ทุกอย่างมันยากเกินไป - รับงานนั้นเถอะ
มันจะแย่สักแค่ไหนกันเชียว
คุณ…
คุณกล้าถามแบบนี้ด้วยเหรอ
- บริหารร้านอีกเนี่ยนะ - แต่ไม่ใช่ร้านของผมแล้ว
และนี่คือชีวิตของคุณ
คุณต้องปล่อยวาง เฟลอร์ คุณยึดติดกับมันเกินไป
ฉันไม่ชอบเวลาที่คุณหรือใครๆ พูดแบบนั้นเลย
คุณต้องเปิดใจ
ความหวังมีอยู่เสมอ
ผมไปว่ายน้ำล่ะ
คุณเคยเกือบจมน้ำมาแล้วครั้งหนึ่ง
โชคดีที่ผมตายไปแล้ว
ผมคิดถึงคุณ
ได้เวลาแล้ว เฟลอร์
ได้เวลาปัดฝุ่นกระดานโต้คลื่นแล้วลงน้ำอีกครั้ง
จริงไหม
คำบรรยายโดย วรพล ถาวรวรานนท์